# Seams-segm

Сегментация изображения по двум классам: 
 - плитка(кирпич,доска)
 - швы 
 
 23/24-08
 Файлы изображений для обучения приведены к размеру 1024 по максимальной стороне.
 Маски (представляли из себя на самом деле картинки jpg) были обработаны, почищены и приведены к двум классам. 
 Предобработка см. в utils.py функция imgs_preparing.
 
 Пришлось ограничиться 41 файлом изображений. Ввиду небольшого размера и количества файлов пока таскаю их через github.
 
 
 24/25-08
 Для обучения переходим в Google Colab.
 
 Сделал бесконечный (с аугментацией) генератор изображений и ряд вспомогательных функций (метрики, визуализация и т.д.)
 
 1. Unet - СДЕЛАНО. Результаты см.в ноутбуке Model_Unet.jpynb
 
 2. PSP-net - ОТМЕНА ввиду хороших результатов унетки. 
 
 
 27-29-08
 
 1. Доучил унетку на имеющимся наборе данных (код в любом случае пригодится). Плюс повторил еще раз с изменением аугментации. 

 2. Сделал вариант дата-генератора, использующего полное разрешение исходных картинок и обучил модель на нём.
 3. 
Выводы по сделанному второму этапу:
- обучать только на фрагментах картинок полного разрешения не получится однозначно.
- если обучить сначала на ресайзных картинках, а потом дополнительно обучать на фрагментах, то результат осторожно оптимистический
- нюансы, которые стоит записать: 1.тенденция залезать со шва на плитку 2.нейронка определяет толстые (в масштабе рисунка) швы как плитку и рисует шов вокруг шва
- тема экспериментов с нейронками не исчерпана, но конечно лучше было бы продолжать по мере пополнения датасета (в том числе, но неограничиваясь использованием  предобученной архитектуры, кастомизированный лосс,  переразметку на три класса или разделение моделей по типу входных данных)
 
 
 30-08 - 01-09
 
 Пробуем детекцию краев Canny.
 Пробуем объединить результаты Cannny с результатами НС.

 Далее:
 Датасет надо расширять. Без этого все равно дальше не двинуться.

 
 
 
 
 
 
 




